1963 - O AGENTE BRITÂNICO
KIM PHILBY SE PASSOU PARA MOSCOU.
1968 - AMÉRICA, INGLATERRA
E RÚSSIA, FIRMARAM UM ACORDO
PARA FREAR A CORRIDA POR
ARMAS NUCLEARES.
O TRATADO CONTINHA
HOJE
- APENAS UM PERMANECE:
O QUARTO PROTOCOLO
Sou Kim Philby, Major.
Isto é, Coronel Philby.
K.G.B, aposentado...
Creio que sabe...
que tenho um importante encontro
com o General Govorshin...
o Chefe da K.G.B.
O General Govorshin
saiu a 3 horas atrás.
Mas, isso é impossível.
Fui chamado apara uma
importante reunião com ele.
Lamento, o camarada General...
me encarregou
de fazer um arranjo alternativo.
E que arranjo pode ser este?
Major Valeri Alexeivitch
Petrosvky?
Descanse.
É um homem afortunado,
Major Petrovsky.
Você foi escolhido para uma missão
da mais alta importância.
Se tiver êxito, vai voltar...
com honras e promoções que
nunca sonhou.
Como Chefe da KGB,
eu te dou uma ordem direta.
Estará sob minha autoridade e
sob minha autoridade somente.
Não fará nenhuma consulta ao
seu comandante de campo...
ou ao chefe do diretório de ilegais.
Não revelará nenhum detalhe
desta missão a ninguém.
Major Pavlov está encarregado
de suas instruções.
Se tiver alguma dúvida,
pergunte diretamente a ele.
Me disseram que é a estrela do
diretório de ilegais.
Precisará ser.
Obrigado, em Londres são 16 minutos
para a meia-noite...
e aqui em Trafalgar Square...
uma multidão está pronta para dar
as boas vindas ao Ano Novo.
Todos estão com ótimo espírito.
A multidão é alegre mas ordeira...
e a polícia até agora tem
tido pouco trabalho.
A ambulância do St John's
atendeu apenas alguns desmaios.
No estúdio em Glasgow, a festa
está em pleno apogeu.
Então... vamos para o norte da
fronteira para nos unir a ela.
Nigel!
Trago alguns reforços...
Bêbado!
É Jeremy!
Diga a Nigel para abrir a
maldita porta.
James. Feliz Ano Novo.
Qual o flat que quer, senhor?
Trago reforços para Nigel!
Sim. Mas qual o número
do flat, senhor?
Não se preocupe.
Seguirei o barulho.
Feliz Ano Novo.
Bingo!
Ah, Preston.
Venha e sente-se.
Preston, disse ao Comitê que não
autorizei sua ação da última noite.
Disse a eles também que, sem
necessidade...
alertou Berenson sobre nossa
investigação...
ao violar seu cofre forte.
Presumo que tem uma explicação
para esta decisão, Preston?
Bem, já pegamos Berenson.
O que precisamos agora
é o nome de quem o controla.
Se Berenson acreditar que foi
um simples roubo...
não terá receio de contatar
com ele.
Mas o que ainda não explicou é por que
não pediu minha autorização.
Você não me teria dado.
Isso é tudo, Preston.
Berenson está fora, que eu saiba.
Está numa festa em uma casa em
Yorkshire, com sua esposa.
Sim, mas... amanhã é sábado,
Sir Anthony.
Não esperamos sua volta até
segunda.
Nós o pegaremos, então.
Você concorda com isso,
Preston?
Ele tem uma namorada.
Desculpe...
mas o que isso tem a ver?
De fato.
Não ficarei surpreso se arranjar
uma desculpa...
para deixar a esposa em Yorkshire...
e voltar mais cedo para começar o
ano novo com um 'estouro'.
Entendo.
O que você quer, Preston?
Vigilância 24 horas.
Três equipes de observação.
Escuta telefônica,
interceptação de email.
Tudo imediatamente.
24 homens, 24 horas,
por período indeterminado?
Isso significaria acabar com pelo menos
Brian, estou certo que concorda
que o assunto Berenson...
é de vital importância.
Sim, naturalmente, Sir Anthony.
Muito bem, Preston, você consegui.
Senhores, sugiro que continuemos
depois do almoço.
Preston.
Tem um momento?
Feche a porta.
Apenas o que diabos pensa
que está fazendo?
Primeiro, você tem ousado seguir...
procedimentos sem minha
autorização!
Depois deliberadamente tenta
atrapalhar o serviço...
diante daquele merda, Irvine.
Claro que estou ciente que...
de algum modo se considera
fora da cadeia normal de comando...
mas deixe me lembrá-lo que
isto é um SERVIÇO...
não um vale-tudo!
Após terminar este seu servicinho,
vai voltar a trabalhar para mim...
e eu, como Diretor Geral do Serviço
de Segurança...
O atual Diretor Geral...
Bernard Hemmings não
morreu ainda.
Olhe, Preston...
vamos deixar bem claro.
Se, ou assim que, eu for confirmado
como chefe do Departamento...
você vai simplesmente desaparecer.
Sem deixar rastros.
Procurarei não me esquecer disso.
Enquanto isso, quero outro relatório,
completo em todos os detalhes...
em minha mesa,
antes que vá embora.
Devo incluir esta reunião, senhor?
Faça!
Sim, senhor.
General Govorshin me mandou
entregar isto.
Suas instruções finais.
Poderia colocar isto no carro
pra mim?
Obrigado.
Nigel.
Bernard, como vai?
Terrível.
Mas eu menos que você,
não mencionando Harcourt-Smith.
Ou aquele merdinha já me dá
por morto e enterrado?
Não totalmente.
Mas ele está muito confiante
que será seu sucessor.
Ele tem conseguido se livrar
de todo o meu pessoal?
Não, ainda restam algumas
moscas no seu creme.
John Preston, em particular.
Bom homem John.
O que ele anda fazendo?
Bem, é dele que quero te falar.
Preston flagrou Berenson passando
documentos da OTAN.
E apreciaria um papinho sobre o que
podemos fazer com ele.
Júlia?
George.
Como foi o ano novo?
Como foi o seu?
Assim, assim.
Que tal esta noite, querida?
Sim, adoraria.
Sete?
Está bem.
Ótimo.
Te vejo depois.
Meu Deus!
Alô?
Júlia, sinto muito, querida,
aconteceu algo.
Receio que vou ter que
faltar esta noite.
Por quê? É Ângela?
Não. É o maldito trabalho.
George, sinto muito.
Eu também.
Te ligo amanhã. Está bem?
O pombo está no chão.
Pizzaria em Fillimore Walk.
Muito longe para uma pizza.
Acho que vamos nos juntar a ele.
Acha que Jimmy está exagerando
um pouco?
Glória não está se queixado.
Ótimo, Charlie.
Muito bem, lá vamos nós.
Não gosta da sua pizza,
Sr. Berenson?
Não, nós não vamos.
É uma baixa!
Então, o que faremos com Berenson?
Melhor dar a ele o primeiro time.
Droga!
O quê?
Pegou pizzas em caixas.
William.
A garota com as pizzas!
O gerente de novo.
Quem tem um tratamento especial?
Ele tem.
Vamos pegá-lo!
Olá, Ângela.
Nigel Irvine.
Sinto muito. Sim, é claro.
Que tonta eu sou.
Ele estava te esperando?
Não exatamente.
Se importa se entrarmos?
Não.
Por favor, entrem.
George está?
Sim, claro.
Querido!
No norte de Gales, forte nevasca....
Olá, George.
Nigel.
Que agradável.
Gostaria de saber se podemos ter
uma conversinha?
Sim, claro.
Sente-se.
Quieto o feriado de ano novo?
Não sente falta de alguma
coisa, sente?
O que você quer, Nigel?
Achei que você pudesse ter
perdido alguma coisa.
Como isto.
Estas são suas, acredito.
Mas estes, sem sombra de dúvida...
nunca foram.
Suponho que não há muito que
eu possa dizer, não é?
Eu não sei.
Tente.
Está certo.
Bem...
por anos, vejo a atitude...
para preservar o valor deste planeta
como apenas um esforço.
A luta contra o comunismo no mundo.
E por muito tempo, me
pareceu ridículo...
que o maior comitê anticomunista
do hemisfério sul...
o sul africano....
seja excluído dos planos da OTAN,
devido a algumas...
atitudes domésticas antigas.
Então, isto foi idéia sua?
Ou alguém se aproximou de você?
Encontrei alguém em uma festa.
Ou ele te encontrou?
Jan Marais.
Parece que nosso Serviço Secreto
está melhorando.
Apenas diga exatamente
o quê passou a ele?
Seria terrivelmente útil saber.
Dei a ele alguns documentos
relevantes...
da OTAN que passaram em minha mesa.
OTAN?
Bem, espero que não tenham
pago em dinheiro, Berenson.
A Bolsa tem caindo muito
ultimamente.
Não fiz isto por dinheiro.
Fiz isto porque acreditei que
era o certo.
Um homem de princípios até o fim.
Pode jorrar desdém, Irvine...
mas talvez eu seja um pouco mais
patriota do que você.
Isto pode te interessar.
É o estrato do relatório de um
recente desertor soviético...
que aponta um agente soviético no
Serviço Secreto Sul Africano.
E este é um resumo da investigação
interna sul africana...
que identifica o homem como
um tal...
Jan Marais.
Meu Deus!
O que eu fiz?
Você tem traído seu país.
Tem passado segredos para Moscou...
e colocado em perigo as vidas de
homens e mulheres britânicos...
e, eu diria, debilitado a OTAN...
talvez de forma irrecuperável.
Meu Deus!
Apenas você e sua política
de colegial.
E sua idiota fé em sua
própria importância.
Agora...
alguns de nossos colegas mais
musculosos estão a favor...
de colocá-lo numa cela e
trabalhar você...
com uma faca de corte
e um par de alicates.
Os demais gostariam de alimentar
com você os jornais...
e jogar o que restar na prisão
por 20 anos.
É uma escolha complicada, não é?
Entretanto...
isto é o que você fará.
Resumirá sua "relação especial"
com Moscou.
Apenas que desta vez...
eu fornecerei os papeis.
Entendeu?
Mais tarde...
quando terminarmos...
decidiremos o que fazer com você.
Estou muito grato, Nigel.
Boa operação. Muito boa.
A volta de Berenson?
Não.
O falso recrutamento da bandeira,
a maneira como funcionou.
Muito esperto.
Tenho pensado...
ele me lembra alguém.
Quem?
General Yevgeni Sergeivitch
Karpov, delegado da KGB.
Sorte de seu número oposto, então?
Você poderia dizer isto, sim.
Apreciaria alimentá-lo com
algo bem mau passado.
...observador do Kremlin...
também temos conosco o Coronel K...
que deixou Moscou para vir para
o Ocidente no ano passado.
Coronel, quem é agora o líder do grupo
de minoria linha dura no Politburo?
Certamente é o Chefe da KGB,
Govorshin.
Quão seguro diria que ele está?
General Govorshin está em uma
situação delicada...
a menos que haja mudança no
equilíbrio de poder no mundo...
que justifique sua
polícia linha dura...
...o Chefe da KGB,
Govorshin.
Quão seguro diria que ele está?
General Govorshin está em uma
situação delicada...
a menos que haja mudança no
equilíbrio de poder no mundo...
General Karpov?
General Borisov na linha um.
General Borisov.
General Karpov.
Pavel Petrovich, como vai?
Bem.
Preciso falar com você.
Sim?
É sério.
Podemos nos encontrar hoje?
Bem, onde você está?
Estou fora da cidade.
Estou pescando.
Está bem, irei esta manhã.
Bom. Bom.
Natasha, não vou voltar depois
do almoço.
Chamarei seu motorista.
Não, eu mesmo vou dirigir.
Karpov, meu amigo.
Foi rápido.
Como você está?
Estou bem. Estou bem.
Nasdrovia.
Yevgeni Sergeivitch...
há quanto tempo nos conhecemos?
Vá direto ao ponto,
Pavel Petrovitch.
Por que está destruindo
meu departamento?
Por que eu o quê?
Está me destruindo.
Cada dia algo novo é trazido para mim.
Primeiro, o melhor agente que nós
temos especializado na Bretanha.
O Major Valeri Petrovsky.
E então, uma história de vida forjada
meticulosamente...
mantida durante anos...
uma lenda que serve Valeri Petrovsky
como uma luva.
Onde quer que eu pare?
Correios, os documentos...
operadores de rádio e o código desse
transmissor adormecido...
que você mesmo plantou quando era
chefe da KGB em Londres.
O que diabos você está tramando lá?
De quem partiu a autorização para
todas essas transferências?
Govorshin?
Mas Camarada...
o General Chairman Govorshin
não sabe nada do leste europeu.
Por isto eu estava certo de que
você sabia disto.
Pavel Petrovitch, velho amigo,
te dou minha palavra.
Não sou quem está destruindo
seu departamento...
Então que diabos está acontecendo?
Yevgeni Sergevitch, sinto muito.
Eu pensei que você...
Não. Na sua posição, eu teria
pensado o mesmo.
Então...
quem está aconselhando Govorshin
na Inglaterra, a nosso respeito?
Acha que ele está tentando
atrapalhar você?
Talvez remove-lo?
Não até onde eu sei.
Não.
Ele e eu não temos tido nenhuma...
conversa ríspida ultimamente.
Algo está errado aqui, Yevgeni.
Tenha cuidado.
Vou ver isto.
Fique bem, velho amigo.
E mantenha silêncio.
A propósito...
qual é o nome?
Qual o nome da lenda?
O nome da lenda?
Ross.
James Edward Ross.
Sr. Ross?
Sim?
Sinto muito. Estou atrasada.
Sou Jill Dunkley.
Como vai.
Está uma verdadeira loucura por lá.
Perdão?
O tráfico.
Espantoso.
Fiquei presa por meia hora atrás de uma
cenoura motorizada ou algo assim.
A propósito, está procurando um para
alugar por 3 meses?
Sim, algo assim.
É solteiro, Sr. Ross?
Minha esposa irá se juntar a mim...
assim que vendermos nossa casa
de Plymoth.
Parece ótimo..
Em cima está o ático.
Estou vendo, obrigado.
Então tem o banheiro...
e este é o quarto de hóspede.
Ocasionalmente se ouvem os ruídos
da base americana de Baywaters.
Mas espero que não se incomode.
Não.
Não me incomoda em absoluto.
Sim?
General.
Diga ao primeiro correio
para prosseguir.
Sim, senhor.
Passageiros da Swiss Air 307,
por favor recolham suas bagagens.
Deve ser nosso novo vizinho.
Suponho que devo ser.
Jim Ross.
Tom McWhirter.
A hora que quiser, é só aparecer.
Farei isto, obrigado.
Você é um problema, Preston.
Veja bem, enquanto tem estado fora...
o jovem Mayhurst tem
dirigido sua seção.
E tem feito um excelente trabalho,
muito completo.
Sendo assim, seria injusto colocar ele
de volta ao seu antigo posto agora.
Mas, por sorte, uma vaga
apareceu de repente.
Em C5.
C5?
Isso é aeroportos e portos, não é?
Você sabe, creio que é.
Acho que deveria ver isto como
uma ascensão em sua carreira.
Bem, você não pode manter um bom
homem em baixo, não é Sr. Smith?
Bem, espero que seu talento
seja igualmente apreciado...
em aeroportos e portos.
John, este telex acabou de
chegar para você.
Dê para o jovem Mayhurst.
Eu não trabalho mais aqui.
Onde está trabalhando, então?
Aeroportos e malditos portos.
Marinheiro!
Onde está o seu passe?
Está surdo ou o quê?
Deixe-me ver seu passe!
Obturação de ouro.
Mãos brancas.
Palmas suaves.
Então. O que temos aqui
são mãos curtidas...
por uma traineira russa...
que nunca segurou mais do que
um sabão de bar...
e saia do porto de Glasgow
as 2 da manhã.
Nenhum documento forjado?
Nada fora do normal.
Acho que é melhor voltar a olhar
seus pertences.
É polônio.
O que é o polônio?
Bem, combinado com lítio, os dois
juntos formam um iniciador.
Um detonador. Para uma bomba.
Uma bomba?
Uma bomba atômica.
Pare aqui, Gregoriev.
Sim, senhor.
Creio que até pouco tempo era
motorista do Coronel Philby.
Sim, camarada General.
Até o natal.
E onde o levava?
Gregoriev, sabe quem eu sou?
Então diga-me, onde o levava?
Camarada General,
eu sou proibido de...
Gregoriev, tem mulher e 2 filhos.
Acha que eles gostariam de
vê-lo dirigindo...
um jipe aberto no Afeganistão?
Então...
onde levava o Coronel Philby?
Camarada Professor Krilov?
Sim.
Meu nome é General Karpov.
Posso falar com você?
Entre.
Professor Krilov...
em nome do interesse do Estado...
quero que me diga o quê você e Philby
tem discutido com Govorshin.
Que autoridade você tem para isto?
Minha autoridade é o meu posto...
e meus serviços.
Se não tem uma autorização assinada
pelo Camarada General Chairman...
você não tem autoridade nenhuma.
De fato, posso obter a atenção dele
para a sua linha de raciocínio.
Isto pode não ser uma boa idéia.
Sabia que Philby
tem estado sumido?
O que quer dizer com "sumido"?
Desaparecido.
Há rumores de que está morto.
Baleado.
Por ordem de Govorshin.
Bem, isto não me compete.
O homem é imprudente e fraco.
Sem dúvida ele transgrediu
as normas.
As normas são facilmente
transgredidas.
Você tem um filho...
por exemplo.
Mas...
não pode ser.
Você sabe, nós não...
toleramos estes...
filhinhos de papai.
Cinco anos em um campo de trabalho.
Nem todos sobrevivem.
Não resistem...
as torturas...
a sodomia...
Considero este relatório
alarmista e irresponsável...
e carece de evidências suficientes.
Evidências? Não sabe ler?
Este disco de metal pode ser usado como
um detonador de uma bomba atômica.
Isto precisa ser visto.
Não pense que não sei o que
está acontecendo, Preston.
Está tentando armar uma situação
para ganhar mérito...
com uma história dramática...
onde você mesmo, naturalmente,
é o herói
E você...se dedica a chutar fora todos
aqueles que não puxam o seu saco.
Mas se desse uma olhada neste
negócio só por um momento...
veria que existe alguma coisa
acontecendo lá fora.
É minha prerrogativa, como cabeça deste
Serviço de Segurança do País...
Cabeça altiva. Brilhante.
Mas se me perguntar, está agindo
como um completo idiota.
Não...
procede...
ação.
E você está suspenso...
por insubordinação.
Indefinidamente.
Veja o que nós temos aqui.
Acha que vou sair deste maldito
vagão por sua causa, maldito negro
Sim, volte para a selva!
Vai a algum lugar?
Fora!
Acordem todos
passageiros negros.
Voltem para a selva então.
E leve os seus companheiros de
bronze de merda com você!
Qual é o problema , tuareg?
São parentes?
Olá, Joan!
Olá!
Vou ficar esta noite,
pode ir se quiser.
Obrigada, Sr. Preston.
Olá, papai!
Olá, Tigre!
Quem está ganhando?
Eu.
e informes policiais indicou que
distúrbios continuaram hoje...
nas cercanias de Johanesburgo,
Pretória e Cape Town...
Vamos, Tigre.
Cama.
Teve um sério confronto hoje
entre manifestantes e a polícia...
por causa de um esquadrão de
bombardeiros americanos que chegou...
a base aérea de Baywaters...
...sem fazer escala vindos do Texas
e reabastecendo no meio do Atlântico.
Procurando alguém?
Não, não na verdade.
Tem um quarto por aqui?
Não, mas tenho meu carro.
Vamos então.
Jim, eu e Eileen...
estamos pensando se não poderia vir
e se divertir um pouco conosco.
Bem, estou
muito ocupado no momento.
Diabos, não deve estar tão ocupado
se está vendo TV.
Por que não vem a base para
algumas cervejas?
Sim, está bem. Obrigado.
Seria adorável.
Me dê alguns minutos, está bem?
Jogou boliche alguma vez, Jimmy?
Maldição!
Você é muito bom, Jimmy.
Sim, malditamente bom.
Acho melhor encontrar algo em que
eu possa te vencer.
Vamos outra?
Não me diga que já chegou no
seu limite, Jimmy Boy.
Bem, geralmente tento e paro após
quatro litros ou tanto.
Não acredito.
Marty, vem aqui!
Sirva duas
"mulas moscovitas" de pronto .
Talvez chute para o buraco a famosa
fleuma britânica.
Nasdrovia.
É como se diz 'saúde' em russo.
Legal.
Vocês britânicos são realmente legais.
Muitos deste rapazes tem apenas
o chapéu e nenhum gado.
Soa doloroso.
Tenho que voltar, Eileen.
Sim?
Tudo bem.
Sim, você fica entediado por aqui.
Estas pessoas nos tratam como dopados.
Pra dizer a verdade...
as vezes me pergunto, o que estamos
fazendo aqui afinal.
Sim, eu entendo isso.
Fica entediado também, Jimmy?
Muito entediado?
Tenho que voltar.
Gosta de vê-lo voar, Senhor?
Agora, vou aterrissá-lo.
Muito bem.
Vá buscá-lo, Tim!
É uma informação interessante, John.
Está muito seguro do que
disse sobre isso, eu vejo.
Que em algum lugar...
um agente soviético está montando
uma bomba atômica?
Sim.
Suponho que não ouviu...
Ativaram um transmissor adormecido
em East Anglia.
Enviaram 2 mensagens.
A primeira, 2 semana atrás.
Mas a segunda, logo depois do
incidente em Glasgow.
Então eles estão pedindo
um disco substituto.
E se ainda estivesse no caso...
qual pista você seguiria?
Bem, sabemos que lhes falta
um componente.
Eu começaria revisando as listas...
de imigração recente de todo
cidadão do bloco soviético.
Tente vigiar o correio.
Está bem.
Vou conseguir estas listas...
e  assim que as tiver, enviarei
para o seu flat.
Muito bem.
Apenas mantenha Harcourt-Smith
longe das minhas costas.
Ele está mais preocupado em
conseguir um título de nobre.
Timmy!
Primeiro de tudo, tem que
haver um núcleo de urânio...
provavelmente de umas
Agora...
teria que haver um furo de 2 polegadas
de diâmetro direto através de centro.
Aqui nós temos...
uma haste de 2 polegadas
de diâmetro...
também de urânio 235.
Agora, quando a haste é
impulsionada...
através do coração do
núcleo fissionável...
a massa de ambos se eleva
além de um limite crítico.
E aí é que a coisa começa
a ficar interessante.
O núcleo fissionável explodirá...
somente se neste momento crítico...
for bombardeado por uma
rajada de nêutrons...
e esta rajada é criada por
um iniciador.
Lítio...
e polônio.
Como se faz para impulsionar
o tubo através da massa?
Qualquer velho explosivo plástico.
Creio que você já sabe isto.
Então o que procuramos é um pouco
de explosivo plástico...
um detonador...
2 discos pequenos...
um tubo...
um recipiente redondo de metal...
e o urânio.
Sim, uma bola de urânio.
A coisa de urânio, é pesada.
Duas vezes mais pesada que
o chumbo.
Esta bola teria que ser carregada por
um homem forte com as duas mãos.
Mas em tamanho é como uma bola
de futebol pequena.
Parecida com uma bola de
futebol de criança.
Se uma bomba atômica explode em
uma base americana...
eles serão acusados de provocar
um acidente nuclear.
Os britânicos chutarão eles pra fora.
Isso destruirá a OTAN.
Mas se Petrovsky é pego
com aqueles componentes...
a Rússia será acusada de quebrar
o quarto protocolo.
Govorshin nos forçará a voltar
a guerra fria.
Denuncie-o ao Presidente.
Com que provas?
Bem e sobre este professor?
Kilov?
Krilov.
Krilov mudará sua história
em 5 minutos.
Ele viverá tanto?
E Govorshin simplesmente
me destruiria.
Ele pode destruir a todos nós.
Govorshin não será eterno.
Quero morrer em minha cama.
Não, não posso.
Então...
o que vai fazer?
Observar.
Esperar...
-Olá!
-Boa noite!
Próximo, por favor.
Posso ver seu bilhete, por favor?
Obrigado.
Obrigado, senhor.
"Dunker."
Olá, Tigre!
Não terminou de jogar ainda?
Ainda não.
Posso jogar um pouco?
Aperte um desses aqui.
Charne é da Alemanha Oriental.
Dussiaux é de onde?
Iugoslávia.
E Thusk...
...é da...??
Checoslováquia.
E...
...é da...
...Polônia.
E todos chegaram até Heathrow
em fevereiro e março...
e ninguém consegue pronunciar
seus nomes.
Sra. Vatanen?
Como foi sua viagem a Finlândia?
Muito boa, obrigada.
Sr. Ross.
Deixe-me levar sua bagagem.
Irina Vassilievna do Exército
Soviético. Pesquisa direcionada...
Especialista em desenho e construção
de dispositivos atômicos.
Eu sei.
Valeri Petrovsky. Como está?
Como está.
Infelizmente temos um problema.
Ainda está faltando um componente.
Recebemos sua mensagem.
Sim?
Temos uma pista.
Barry, o que é?
O contato que estávamos
procurando.
Estou indo aí.
Estarei pronto.
Por aqui.
Aqui estamos.
Onde você vai dormir?
Somos marido e mulher, lembra?
Acho que não,
Camarada Major.
Então, o que nós temos?
Um austríaco chamado Winkler.
Ele tinha um Visa falso.
Então a Imigração deu uma checada
no passaporte...
e era falso também.
E Winkler era nome de um espião que o
FBI descobriu a 3 anos na Califórnia.
Buscamos através do computador...
e descobrimos que seu verdadeiro
nome era Ivan Komishenko.
Agente da KGB especializado
em equipamentos de rádio.
O transmissor de Anglia?
Sim e ouvimos que ele está
registrado no trem das 6:30...
para Colchester esta noite.
Temos 15 minutos.
Precisamos nos mover mais rápido.
Estou fazendo o melhor que
posso, John.
Passageiros com tickets
para as 18:30 na plataforma 9...
destino Shenfield,
Chelmsford and Colchester...
Onde eu posso trabalhar?
Em cima, no ático.
Que tal um drinque?
Cuidado!
Não!
Mantenha isso longe da esfera.
Qual o tamanho desta bomba?
Um e meio quilotons.
Deve devastar aproximadamente
três quilômetros quadrados.
É um bocado de estrago...
Imagino que matará entre 2.000
e 5.000 pessoas
ALUGA
-SE
Me alcance a bateria.
Aperte aqueles tensores, por favor.
Aí está.
Armada e preparada.
Agora...
terá 2 horas.
Para detonar...
gire a chave 90 graus no
sentido horário.
Aperte o botão e o tempo
começará a correr.
Está claro?
Vamos mover isto.
E quando devo acioná-la?
Rádio Moscou no noticiário
em inglês às 9.
Quando ouvir as palavras
'Coronel Gaddafi' no terceiro artigo.
Coronel Gaddafi, muito bem.
Espere.
Tenho que te dar isto.
Está tudo bem?
Sim...
apenas confirmando suas instruções.
Giro a chave no sentido horário...
aperto o botão...
e eu tenho 2 horas
antes da detonação.
Sim, 2 horas.
Suponho que terei que avisar
Moscou que já está pronta...
antes de ir.
Imaginei que faria isto.
MATE
-A
Não faça...
A chave...
Seu amigo está chegando,
Sr. Hardcastle.
Obrigado.
Olá Barry, o que descobriu?
O lugar pertence a dois
cipriotas gregos.
Entraram no país em 76...
e devem ter tido muita
sorte desde então.
A KGB está realmente se
empenhando desta vez.
Irvine pensa que o transmissor
está aqui?
Sim, e sobre Winkler?
Ainda está lá?
Quem trouxe com você?
George. Está parado na Companhia
de Trânsito abaixo da rodovia.
Vejo que vocês, rapazes,
tem tudo sob controle, então...
acho que vou dormir um pouco.
John.
O que há?
Winkler está indo.
Deixe-o ir.
Mas ele pode estar fora do
país amanhã.
E daí. Dirá a Moscou que o
transmissor é seguro...
e que foi feito manutenção recente.
Winkler é apenas um peixe pequeno.
O peixe gordo está naquele café.
E sinto que teremos sorte.
Os protestantes antinucleares seguem
chegando em Suffolk para preparar...
a manifestação
de amanhã em Baywaters,
a base americana anti bombardeio.
Mísseis fora!
Ianques fora!
Os organizadores da manifestação
acreditam que amanhã...
reunirão 50.000 pessoas
para protestar...
contra as armas nucleares
instaladas em nosso país.
Eles disseram que a
demonstração poderia conseguir...
-John?
-Barry?
Há um homem parado no
final da rua.
Um porta voz da polícia de
Suffolk disse que eles...
Que aspecto ele tem?
Alto. Bem formado.
Vestindo capa de chuva.
Parece que está carregando
alguma coisa.
Está indo para o café.
...chegando de carro, trem ou a pé.
Muitos se preparando para
passar a noite na base.
-Já o tenho.
-Deixe-me ver.
-O que está carregando?
-Não sei.
É um capacete de motociclista.
Vá para o chalé, George,
e fique na espera com o fone.
Certo.
-John?
-Sim?
Encontrei a moto,
o motor está quente.
Coloque o detector e volte aqui.
Sim?
Uma mensagem do transmissor
da Bretanha, General Govorshin.
"Tudo no lugar.
Esperando o sinal"
Muito bem.
Senhor.
-George?
-Sim, John?
Diga a Irvine para atacar os
gregos agora.
Você os guia.
Certo.
Pegue a próxima a esquerda.
E agora a direita.
Como corre este cara.
Onde estamos?
Em Suffork, em direção a Ipswich.
Ele está parado.
Na cidade.
Na próxima,
de novo a direita.
Ainda está lá.
A mais de 4 minutos.
Deve ser aqui.
O que aconteceu?
Um grande acidente.
A carreta está bloqueando a rodovia.
Pegue o volante, Barry.
Muito bem. Continuem!
Vamos, senhor!
Movam-se!
Movam-se, vamos!
Barry,
Saia da fila!
Saia da fila, rápido!
Vamos!
Siga o XR3 azul.
Pare!
Pare agora!
Quem requisitou esta Van?
Você.
RAF Baywaters?
É a base nuclear americana.
É para onde está se dirigindo.
Ele virou a direita.
Parece sem saída.
Continue por mais
meia milha.
Manterei contato.
Duas pessoas que se acredita serem
responsáveis pelo ataque...
morreram baleados pelos soldados.
Terão mais notícias às 11 horas.
Bom dia, Madame.
Vim ler o medidor.
Agora?
Minha identificação.
Jim Ross, isso mesmo. Sim.
Desde quando ele mora aqui?
Dois meses.
Mora sozinho?
Não. Uma mulher chegou
antes de ontem.
Acho que é sua esposa.
Por que tantas perguntas sobre ele?
Quero emprestada esta casa
por um tempinho.
O que?
Aquela não é sua esposa, sabiam?
Ele assassinou a sua esposa...
e seus três filhos a tiros.
Meu Deus!
Este é o programa para
a América do Norte da Rádio Moscou.
Para quem acaba de sintonizar...
sou Nikolai Karnakov e gostaria
de lembrar que...
comigo no estúdio temos dois
críticos russos de jazz...
Alexei Sattin e Demetri Orkov.
E vamos ouvir um pouco de jazz...
desde o programa para
a América do Norte da Rádio Moscou.
Nosso amigo está em Cherryhayes...
a noroeste da Base Aérea.
Estou na casa em frente,
número 14.
É a única no final da rua.
Venha pelo pátio que tem atrás.
A porta está aberta.
Desligo.
Sir Nigel Irvine, por favor.
Desde a Rádio Moscou...
Olá a todos.
Hoje anunciamos o resultado do
concurso de língua russa...
Estou aqui, Barry.
Em cima, no quarto.
Número 12.
Creio que tem alguém no ático.
-Preston?
-Alô, Chefe.
Encontrou?
Sim. Está na casa perto da Base Aérea
americana de Baywaters.
Temos que detê-lo.
Sim, acho que devemos.
George. Bill. Vamos lá!
Capitão Lyndhurst, do grupo
de assalto. Preston está aqui?
Está lá.
Sou Julian Lindhurst.
John Preston.
-Te disseram alguma coisa?
-Só que é um terrorista.
Ele é mais do que um terrorista.
É um alto agente soviético.
Profissional.
Está sozinho?
Talvez haja uma mulher lá.
Está armado
com uma bomba.
Que tipo de bomba?
Uma Bomba atômica.
São 21 horas.
Estão escutando o serviço de
língua inglesa da Rádio Moscou.
E agora, as notícias.
Você vai ouvir Paul...
No Afeganistão hoje, forças
governamentais democráticas...
assistidas por seus
aliados soviéticos...
continuou a campanha contra fascista,
aliados da CIA no Valle Panshir.
Nosso correspondente em Kabul
nos informa que as forças...
Entramos em 15 segundos.
Adiante.
...grandes extensões do
Vale foram liberadas...
...a chegada do governo e
forças soviéticas...
tem sido aclamada em toda parte
com júbilo pela libertação...
O exército afegão informou
a captura de...
Ginger?
Manter posição.
Há um civil na rua.
Ginger!
Ginger.
Vamos!
Ginger, desça daí.
Estamos muito expostos aqui fora.
...ao tentar escapar para juntar-se aos
rebeldes como mentiras e difamação.
Com cuidado agora!
Ginger!
...membro do Politburo...
...previu um recorde adicional na
colheita de grãos este ano...
para a agricultura soviética.
Para uma multidão de
trabalhadores agrícolas...
Com calma. Com calma.
Deus do céu.
Ginger!
...porcos e o milho não são vistos
como um exemplo por toda a nação.
Na Líbia hoje,
líderes árabes progressistas
convidados pelo líder líbio...
Coronel Gaddafi...
se encontram para discutir
as medidas...
que tomarão contra o imperialismo
americano e sionista no leste.
Deixe me ir!
Deixe-me!
Cale-se!
Vamos!
Não atire. Sou eu.
Pare!
Nós precisávamos falar com ele.
Sinto muito, chefe.
Ordens.
Volto em poucos minutos.
Está bem, papai.
Estamos aqui reunidos hoje...
para rezar pela alma de nosso
amigo Sir Bernard Hemmings.
Nós tivemos o grande privilégio
de tê-lo conhecido.
Acredito ter sido nossas vidas...
enriquecidas e realçadas graças
ao exemplo que ele nos deu.
Bernad se conduziu através de
sua distinta carreira..
com amável gentileza...
com generosidade de espírito,
e caridade.
Ao comemorá-lo hoje, não creio...
-...que seja demais dizer...
- Desculpe. Obrigado.
...que seu passo marca o fim
de uma era.
Nosso maior desejo...
é que ele possa ganhar aqui...
Preston.
O que você quer?
Venho tentando falar com você
a duas semanas.
Quero saber porque o russo
foi morto.
Creio que é porque ele estava a ponto
de detonar uma bomba atômica.
Não. Não estava.
Foi executado por ordem sua.
Ou foi por sua ordem...
General?
Por quê enviou Winkler?
Seu homem com o passaporte
claramente falso...
que nos levou até Petrovsky.
Você deliberadamente arruinou
a operação inteira.
Por quê fez isto, general?
Você e Irvine
planejaram tudo, não foi?.
Nos deu Petrovsky...
em troca da prova...
que precisava para destruir
Govorshin.
Poderá se tornar...
o próximo  Chefe da KGB.
Preston...
isto não é do seu departamento..
É tudo um jogo para vocês, não é?
Não se importam com nada,
exceto suas malditas carreiras.
Nenhum de vocês.
É hora deles colocá-los em um
maldito museu.
Acha que ele falará?
Papai!
Onde nós vamos?
Pra casa!